侍僧 Acolyte
属性值：智力、感知、魅力
专长：魔法学徒（牧师）（见第五章）
技能熟练：洞悉与宗教
工具熟练：书法工具
装备：选择A或B：(A)书法工具、书籍（祈祷文）、圣徽、羊皮纸（10张）、长袍、8GP；或(B)50GP。

你在一座寺庙中全心全意的侍奉，或是挂单在城镇中，或是幽居在圣所。你在那里执掌祭仪崇敬一位神祇或是众神。多亏了你的祭司教导和你的虔诚，你也掌握了如何引导一点点神力来为你的崇敬祈祷和在那里祷告的人们提供司教服务。

工匠 Artisan
属性值：力量、敏捷、智力
专长：巧匠（见第五章）
技能熟练：调查与游说
工具熟练：选择一种工匠工具（参见第六章）
装备：选择A或B：(A)工匠工具（同上所选）、2小包、旅行服装、32GP；或(B)50GP。

你在力气足以提起水桶时，就开始于工匠工坊里以拖地和擦洗度日，每天挣那么几个铜板。当你长到成为学徒的年龄时，你学会了自己制作基本的手工艺品，还有面对刁钻客户时该说什么好话。你的买卖也让你对消息琐事有敏锐的洞察力。

骗子 Charlatan
属性值：敏捷、体质、魅力
专长：熟习（见第五章）
技能熟练：欺瞒和巧手
工具熟练：文书伪造工具
装备：选择A或B：(A)文书伪造工具，表演服装，高档服装，15GP；或(B)50GP

在你长到能买酒的年纪后，你立刻就在家乡方圆十里内的所有酒吧拥有了自己专属的钟意座位。当你在各个酒吧间穿梭时，你学会了如何用善意的谎言去安抚那些需要安慰的可怜人——也许是一剂包治百病的良方或是一份伪造的血统证明。

罪犯 Criminal
属性值：敏捷、体质、智力
专长：警戒（见第五章）
技能熟练：巧手和隐匿
工具熟练：盗贼工具
装备：选择A或B：(A)2匕首、盗贼工具、撬棍、2小包、旅行服装、16GP；或(B)50GP

你潜藏在阴暗的小巷里，靠着偷鸡摸狗苟且偷生。也许你曾与一帮称兄道弟的法外狂徒患难与共。又或者，你也许是一个孤勇者，自力更生的同时与当地的盗贼公会乃至更可怕的违法者们明争暗斗。

艺人 Entertainer
属性值：力量、敏捷、魅力
专长：音乐家（见第五章）
技能熟练：特技和表演
工具熟练：选择一种乐器（见第六章）
装备：选择A或B：(A)乐器（同上所选）、2件表演服装、镜子、香水、旅行服装、11GP；或(B)50GP

你年轻时大部分时间都在参加巡回演出和嘉年华会，为音乐家和杂技演员们做零工以换取学习的机会。你可能已经学会了如何走钢丝，如何弹奏风格独特的鲁特琴，或是用怎样无可挑剔的发音方式吟诵诗歌。而现如今，你在喝彩声中茁壮成长，渴望登上舞台。

农民 Farmer
属性值：力量、体质、感知
专长：健壮（见第五章）
技能熟练：驯兽和自然
工具熟练：木匠工具
装备：选择A或B：(A)镰刀、木匠工具、医疗包、铁壶、铲子、旅行者的衣服、30GP；或(B)50GP

你从小就生在农家地，长在农家地。多年照料动物和耕种土地回报你以耐心和一个倍儿棒的健康身体。你对大自然的甘霖充满感激之情，也对自然之怒抱以敬畏之心。

警卫 Guard
属性值：力量、智力、感知
专长：警戒（见第五章）
技能熟练：运动和察觉
工具熟练：选择一种赌具（见第六章）
装备：选择A或B：(A)矛，轻弩，20弩矢，赌具（同上所选），附盖提灯，镣铐，箭袋（译注：原文如此），旅行服装，12GP；或(B)50GP。

你脚上的疼痛让你无法忘怀在塔楼驻岗上站班的无数时光。你曾被训练一只眼睛紧盯着墙外，小心提防那附近森林而来的掠夺者，而另一只眼睛则要盯着墙内，细细查探小偷小摸和惹是生非之人。

向导 Guide
属性值：敏捷、体质、感知
专长：魔法学徒（德鲁伊）（见第五章）
技能熟练：隐匿和求生
工具熟练：制图工具
装备：选择A或B：(A)短弓、20支箭、制图工具、铺盖、箭袋、帐篷、旅行服装、3GP；或(B)50GP

你在野外长大，远离定居区。你的家就在你决定打开铺盖的任何地方。荒野中自有奇妙之处——奇特的怪物、原始的森林和溪流；如今杂草丛生的、曾被巨人踏过的大殿废墟。在探索它们的过程中你学会了保护自己。而时不时的，你会遇到亲爱的自然祭司，他们会指导你掌握怎样运用荒野的魔法。

向导 Guide
属性值：敏捷、体质、感知
专长：魔法学徒（德鲁伊）（见第五章）
技能熟练：隐匿和求生
工具熟练：制图工具
装备：选择A或B：(A)短弓、20支箭、制图工具、铺盖、箭袋、帐篷、旅行服装、3GP；或(B)50GP

你在野外长大，远离定居区。你的家就在你决定打开铺盖的任何地方。荒野中自有奇妙之处——奇特的怪物、原始的森林和溪流；如今杂草丛生的、曾被巨人踏过的大殿废墟。在探索它们的过程中你学会了保护自己。而时不时的，你会遇到亲爱的自然祭司，他们会指导你掌握怎样运用荒野的魔法。

隐士 Hermit
属性值：体质、感知、魅力
专长：医疗师（见第五章）
技能熟练：医药与宗教
工具熟练：草药工具
装备：选择A或B：(A)长棍、草药工具、铺盖、书籍（哲学）、油灯、灯油（3扁瓶）、旅行服装、16GP；或(B)50GP

你早年住在远离聚集地的、与世隔绝的小屋或是隐修院中。在那些日子里，你唯一的伙伴是森林中的生灵，以及那些偶尔带来给养和外界消息的访客。孤独让你花了很多时间琢磨天道的未解之谜。

商人 Merchant
属性值：体质、智力、魅力
专长：幸运（见第五章）
技能熟练：驯兽和游说
工具熟练：领航工具
装备：选择A或B：(A)领航工具、2个小包、旅行服装、22GP；或(B)50GP

你曾作为一名学徒学习着商业的基础知识，你的师傅是一名商贩、商队的领队或是某位商铺的店主。你旅行八方，靠着买入和卖出工匠们所需的原材料和这些工匠的制品赚钱谋生。你可能曾在多地之间运输过不少货物（通过船、货车、商队之类的），又或是从旅行商人那里订货，然后在自己店里销售。

贵族 Noble
属性值：力量、智力、魅力
专长：熟习（见第五章）
技能熟练：历史和游说
工具熟练：选择一种赌具（见第六章）
装备：选择A或B：(A)赌具（同上所选）、高档服装、香水、29GP，或(B)50GP

权力、财富还有荣耀伴随你在城堡中长大，你那贵不可言的小家族确保你受到了一流的教育，其中有些教导令你感激，而有些则只让你觉得愤慨。在城堡中的时光，尤其是在长久以来耳濡目染于宫廷中的家族往来，也培养了你足以胜任领袖的许多才能。

智者 Sage
属性值：体质、智力、感知
专长：魔法学徒（法师）（见第五章）
技能熟练：奥秘和历史
工具熟练：书法工具
装备：选择A或B：(A)长棍、书法工具、书籍（历史）、羊皮纸（8张）、长袍、8GP；或(B)50GP

你长大的岁月便在宅邸和修行院之间的奔波中过去，做着各式各样的零活和服务，以此访问他们的图书馆藏。你花了那么多漫长的夜晚学习书籍和卷册，阅览多元宇宙的见闻，甚至涉猎魔法的本质——而你的心灵正渴望着了解更多。

水手 Sailor
属性值：力量、敏捷、感知
专长：酒馆斗殴者（见第五章）
技能熟练：特技和察觉
工具熟练：领航工具
装备：选择A或B：(A)匕首、领航工具、绳索、旅行服装、20GP；或(B)50GP

你作为一名海员生活，背上吹的是海风，脚下站的是摇晃的甲板。你在停泊港总是坐在酒吧的高脚凳上，回忆你曾直面猛烈的风暴，与那些在波涛下生活的人们高谈阔论着过去。

抄写员 Scribe
属性值：敏捷、智力、感知
专长：熟习（见第五章）
技能熟练：调查和察觉
工具熟练：书法工具
装备：选择A或B：(A)书法工具、高档服装、油灯、灯油（3瓶）、羊皮纸（12张）、23GP；或(B)50GP

你成长的时期都在缮写室度过，那是一座致力于保存知识的修道院，或是某个政府机关。你在那里学会了如何书写思维敏锐有逻辑的文字和怎样制作得体的书面文本，有时你会抄录政府文件或是誊抄文献巨著。你可能有一些诗歌写作的技艺、叙事的技巧或是学术上的研究。最重要的是，你对琐碎处的关注很细致。这能帮助你避免在誊录和撰写文稿时出现错误。

士兵 Soldier
属性值：力量、敏捷、体质
专长：凶蛮打手（见第五章）
技能熟练：运动和威吓
工具熟练：选择一种赌具（见第六章）
装备：选择A或B：(A)矛、短弓、20支箭、赌具（同上所选）、医疗包、箭袋、旅行服装、14GP；或(B)50GP

你从成年开始便接受战阵训练，鲜少有拿起武器之前的生活回忆，战斗已融入你的血液。有时候你会发现自己正在反复操练着最初学会的基本战斗训练。而最终，你会将这些训练运用到战场上，在战争中行使武力，保护你的王国。

流浪者Wayfarer
属性值：敏捷、感知、魅力
专长：幸运（见第五章）
技能熟练：洞悉和隐匿
工具熟练：盗贼工具
装备：选择A或B：(A)2匕首、盗贼工具、赌具（任意）、铺盖、2小包、旅行服装、16GP；或(B)50GP

你在街头长大，身边都是同样命途多舛的孤儿，有些是朋友有些是对头。你露宿街头，只靠着打零工来换取食物。有些时候你会感到饥饿难耐，但却只能以盗窃维生。尽管如此，你从未抛你的自尊，也从未放弃希望。命运还没有就此关上大门。


起源专长 Origin Feats
这些专长从属于起源分类。

警戒 Alert 
起源专长
你获得以下增益：

先攻熟练Initiative Proficiency。当你投掷先攻时，你可以将你的熟练加值加入结果。
先攻互换Initiative Swap。当你掷完先攻，你可以立即与处于同一场战斗中的一名自愿的盟友交换先攻。如果你或那个盟友正处于失能状态，则不能进行交换。
巧匠 Crafter 
起源专长
你获得以下增益：

工具熟练Tool Proficiency。你从快速制作表中自选三项不同的工匠工具并获得其熟练。
折扣Discount。你在购买非魔法物品时具有20%的折扣。
快速制作Fast Crafting。当你完成一次长休时，你可以制作一件快速制作栏中的装备。你必须拥有与该物品对应的工匠工具以及与这些工具对应的工具熟练才能尝试制作。造出的物品会持续存在到你下次完成长休，随后该物品解体坏损。
快速制作Fast Crafting 工匠工具 可制造的装备 
木匠工具Carpenter's Tools 梯子、火把 
皮匠工具Leatherworker's Tools 小箱子、卷轴匣、小包 
石匠工具Mason's Tools 滑轮组 
陶匠工具Potter's Tools 壶、油灯 
铁匠工具Smith's Tools 滚珠、桶、铁蒺藜、爪钩、铁壶 
修补工具Tinker's Tools 铃铛、铲子、火绒盒 
织布工具Weaver's Tools 篮子、绳索、捕网、帐篷 
木雕工具Woodcarver's Tools 短棒、巨棒、长棍 


医疗师 Healer 
起源专长
你获得以下增益：

战地医师Battle Medic。如果你有医疗包，以一个操作动作，你可以消耗医疗包的一次使用次数来救治一个位于你5尺内的生物。该生物可以消耗一枚生命骰，然后由你来投掷它，令该生物恢复等于所掷出的点数+你的熟练加值点生命值。
治疗重掷Healing Rerolls。当你掷骰以决定用法术或此专长的战地医师增益所恢复的生命值时，你可以重掷其中掷出1的骰子，但你必须使用重掷的结果。
幸运 Lucky 
起源专长
你获得以下增益：

幸运点Lucky Point。你拥有一些幸运点，其数量等同于你的熟练加值。你可以将点数花在下列的增益上。你在完成一次长休时重新获得所有已消耗的幸运点。
优势Advantage。当你为了一次D20检定而投掷d20时，你可以花费一个幸运点来给予这次检定优势。
劣势Disadvantage。当一个生物为了一次对你发动的攻击检定而投掷d20时，你可以花费一个幸运点来为这次检定施加劣势。
魔法学徒 Magic Initiate 
起源专长
你获得以下增益：

两道戏法Two Cantrips。从牧师法术列表、德鲁伊法术列表、法师法术列表中选择一个列表，你从该法术列表中选择两道戏法并习得之。再从智力、感知、魅力中选择一项属性，你从这个专长中习得的法术使用该属性作为施法属性。
一环法术Level 1 Spell。你从前面所选的法术列表中再选择一道一环法术，并始终准备着这道法术。你可以无需法术位地施展该法术一次，并在完成长休后重获以此法施展该法术的能力。你也可以使用你拥有的任何法术位来施展该法术。
改变法术Spell Change。每当你获得一级新等级，你都能将通过本专长习得的一道法术替换为同法术列表中同环阶的另一道法术。
复选Repeatable。你可多次选择本专长，但是你每次都必须选择一个不同的法术列表。

音乐家 Musician 
起源专长
你获得以下增益：

乐器训练Instrument Training。 你获得三种自选的乐器的熟练。
鼓舞之歌Encouraging Song。作为你完成短休或长休的一部分，你可以用你熟练的乐器演奏一首歌曲，并令听到这首乐歌的盟友获得英雄激励。以这种方式所能影响的盟友数量最多等于你的熟练加值。
凶蛮打手 Savage Attacker 
起源专长
你专门训练过如何做出更具破坏性的进攻。每回合一次，当你使用武器命中目标时，你可以掷两次武器的伤害骰，并自选其中一次应用在目标上。

熟习 Skilled 
起源专长
你获得共计三项自选的技能和工具熟练。
复选Repeatable。你可多次选择本专长。

酒馆斗殴者 Tavern Brawler 
起源专长
你获得以下增益：

强化徒手打击Enhanced Unarmed Strike。当你使用徒手打击命中并造成伤害时，你可以造成1d4+你力量调整值的钝击伤害，而非徒手打击的原本伤害。
伤害重掷Damage Rerolls。当你为徒手打击掷伤害骰时，你可以重掷其中掷出1的骰子，但你必须使用重掷的结果。
临时武器专家Improvised Weaponry。你拥有临时武器的熟练。
推离Push。在你的回合内，如果你用攻击动作中的一次徒手打击命中了一个生物，你可以在对目标造成伤害的同时将它推离5尺。你每回合只能使用这个增益一次。
健壮 Tough 
起源专长
获得该专长时，你的生命值上限提升你当前角色等级两倍的数值。并且在你随后每次升级时，你的生命值上限都会额外提升2。
